## 1.3.40 (30-07-2021)

### SCR [#243377](https://tracker.egamings.com/issues/243377) - add translation

### SCR [#249798](https://tracker.egamings.com/issues/249798) - [Fix] reload game wrapper on change state

### SCR [#226247](https://tracker.egamings.com/issues/226247) - add wlc-element to games grid byState

### SCR [#245764](https://tracker.egamings.com/issues/245764) - [FIX] game wrapper height

- Исправлен расчет высоты контейнера игры для страницы геймплея

### SCR [#247458](https://tracker.egamings.com/issues/247458) - Add additional style variables & some other minor style fixes

Партия мелких исправлений и улучшений стилей компонентов.

1. language-selector.component (theme-mod-long) - добавлена переменная для цвета стрелки при ховере (раньше при ховере брался  цвет currentFillModLongActive, что было некорректно).

2. pagination.component - добавлена возможность устанавливать box-shadow для стрелок .pagination-prev и ,pagination-next в нормальном и hover-состоянии (т.к. тень на этих кнопках иногда встречается в дизайнах проектов).

3. slider.component - добавлена возможность устанавливать box-shadow для кнопок навигации слайдера в нормальном и ховер-состоянии (т.к. тень на этих кнопках иногда встречается в дизайнах проектов).

4. profile-menu.component (type-dropdown) - исправлен цвет заливки стрелки в пункте меню при наведении

5. tournament-leaderboard.component - исправлен баг с некорректной заливкой строки текущего пользователя в таблице победителей в истории турниров.

6. tournament-smart-info.component - исправлен баг с кривым отображением полосы-разделителя на ios (баг из тикета #244458).

7. bonus-item.component (theme default) - задан корректный background-position и backgrouns-size для картинок бонуса, приходящих с сервера (баг из тикета #234797, п 30).

8. bonus-item.component (theme preview) - исправлен баг с дефолтным фоном бонуса в случаях, когда для бонуса не задано/не приходит изображение с сервера (баг из тикета #234797, п 31)

И еще несколько незначительных исправлений и улучшений стилей.
